Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/hardware/sensors/lidar.po
Languages: zh_cn

source: LIDAR - Hardware
zh_cn: LIDAR - 硬件

source: LIDAR (light detection and ranging) sensors are a variety of rangefinder seeing increasing use in FRC\ |reg|.
zh_cn: LIDAR（light detection and ranging 光检测和测距）传感器是各种测距仪，在 FRC\ |reg|中的使用越来越多。

source: LIDAR sensors work quite similarly to :doc:`ultrasonics <ultrasonics-hardware>`, but use light instead of sound. A laser is pulsed, and the sensor measures the time until the pulse bounces back.
zh_cn: LIDAR传感器的工作原理与 :doc:`ultrasonics <ultrasonics-hardware>`类似，但使用光代替声音。脉冲激光，传感器测量直到脉冲回弹的时间。

source: Types of LIDAR
zh_cn: LIDAR的类型

source: There are two types of LIDAR sensors commonly used in current FRC: 1-dimensional LIDAR, and 2-dimensional LIDAR.
zh_cn: 当前FRC中通常使用两种类型的LIDAR传感器：1维LIDAR和2维LIDAR。

source: 1-Dimensional LIDAR
zh_cn: 1维LIDAR

source: A 1-dimensional (1D) LIDAR sensor works much like an ultrasonic sensor - it measures the distance to the nearest object more or less along a line in front of it. 1D LIDAR sensors can often be more-reliable than ultrasonics, as they have narrower "beam profiles" and are less susceptible to interference. Pictured above is the `Garmin LIDAR-Lite Optical Distance Sensor <https://www.andymark.com/products/lidar-lite-3>`__.
zh_cn: 一维（1D）LIDAR传感器的工作原理与超声传感器非常相似-它沿其前面的一条线或多或少地测量到最近物体的距离。一维LIDAR传感器通常比超声波更可靠，因为它们的“光束轮廓”更窄并且不易受到干扰。上图是`Garmin LIDAR-Lite Optical Distance Sensor <https://www.andymark.com/products/lidar-lite-3>`__。

source: 1D LIDAR sensors generally output an analog voltage proportional to the measured distance, and thus connect to the roboRIO's :doc:`analog input <analog-inputs-hardware>` ports or to one of the :doc:`roboRIO's serial buses <serial-buses>`.
zh_cn: 1维LIDAR传感器通常输出与所测距离成比例的模拟电压，因此连接到roboRIO的:doc:`analog input <analog-inputs-hardware>` 端口或者 :doc:`roboRIO's serial buses <serial-buses>`的其中一个。

source: 2-Dimensional LIDAR
zh_cn: 2维LIDAR

source: A 2-dimensional (2D) LIDAR sensor measures distance in all directions in a plane. Generally, this is accomplished (more-or-less) by simply placing a 1D LIDAR sensor on a turntable that spins at a constant rate.
zh_cn: 2维（2D）LIDAR传感器可测量平面上所有方向的距离。通常，这可以通过将1维LIDAR传感器简单地放置在以恒定速度旋转的转盘上（或多或少）来实现。

source: Since, by nature, 2D LIDAR sensors need to send a large amount of data back to the roboRIO, they almost always connect to one of the roboRIO's :doc:`serial buses <serial-buses>`.
zh_cn: 由于2D LIDAR传感器本质上需要将大量数据发送回roboRIO，因此它们几乎总是连接到roboRIO的其中一个 :doc:`serial buses <serial-buses>`。

source: Caveats
zh_cn: 注意事项

source: LIDAR sensors do suffer from a few common drawbacks:
zh_cn: LIDAR传感器确实有一些常见的缺点：

source: Like ultrasonics, LIDAR relies on the reflection of the emitted pulse back to the sensor. Thus, LIDAR critically depends on the reflectivity of the material in the wavelength of the laser. The FRC field wall is made of polycarbonate, which tends to be transparent in the infrared wavelength (which is what is generally legal for FRC use). Thus, LIDAR tends to struggle to detect the field barrier.
zh_cn: 像超声波一样，激光雷达依靠发射的脉冲反射回传感器。因此，激光雷达关键取决于材料在激光波长中的反射率。 FRC场墙由聚碳酸酯制成，在红外波长下它往往是透明的（这在FRC的使用中通常是合法的）。因此，LIDAR往往难以检测到场障。

source: 2D LIDAR sensors (at the price range legal for FRC use) tend to be quite noisy, and processing their measured data (known as a "point cloud") can involve a lot of complex software. Additionally, there are very few 2D LIDAR sensors made specifically for FRC, so software support tends to be scarce.
zh_cn: 2D LIDAR传感器（在FRC使用的合法价格范围内）往往噪声很大，处理其测量数据（称为“点云”）可能涉及许多复杂软件。此外，专门为FRC制造的2D LIDAR传感器很少，因此软件支持趋于匮乏。

source: As 2D LIDAR sensors rely on a turntable to work, their update rate is limited by the rate at which the turntable spins. For sensors in the price range legal for FRC, this often means that they do not update their values particularly quickly, which can be a limitation when the robot (or the targets) are moving.
zh_cn: 由于2D LIDAR传感器依靠转盘工作，因此其更新速度受到转盘旋转速度的限制。对于FRC合法价格范围内的传感器，这通常意味着它们不会特别快地更新其值，这在机器人（或目标）移动时可能会受到限制。

source: Additionally, as 2D LIDAR sensors are limited in *angular* resolution, the *spatial* resolution of the point cloud is worse when targets are further away.
zh_cn: 此外，由于2维LIDAR传感器的*角度*分辨率受到限制，所以当目标距离较远时，点云的*空间*分辨率会变差。
